\bf Анализ свойств моделей в задачах обучения с экспертом

### 2020-10-06 paper/Bazarova2020ExperLeaning.tex
adddd lecture

В отличии от классической постановки смеси экспертов, обучение с экспертом предполагает, что каждая модель имеет собственное признаковое описание объектов. Например рассмотрим следующую задачу: пусть объекты это люди, а в качестве экспертов рассмотрим врачей, требуется определить больной человек или нет. На рис.~\ref{intro:fig1} показаны представления о людях разными врачами -- экспертами. Класс~$1$ у каждого эксперта отвечает тому, что человек имеет болезнь по профессии соответствующего врача. Видно, что в пространстве каждого эксперта люди с соответствующей болезнью линейно отделимы от остальных людей с точностью 100\%. Заметим, что если объединить все признаки в одно пространство и построить линейную модель, то получим качество 95\% точности.

>>>>

В отличии от классической постановки смеси экспертов, обучение с экспертом предполагает, что каждая модель имеет собственное признаковое описание объектов, которое построено на основе экспертной информации. Например рассмотрим следующую задачу: пусть объекты это люди, а в качестве экспертов рассмотрим врачей, требуется определить больной человек или нет. На рис.~\ref{intro:fig1} показаны представления о людях разными врачами -- экспертами. Класс~$1$ у каждого эксперта отвечает тому, что человек имеет болезнь по профессии соответствующего врача. Видно, что в пространстве каждого эксперта люди с соответствующей болезнью линейно отделимы от остальных людей с точностью 100\%. Заметим, что если объединить все признаки в одно пространство и построить линейную модель, то получим качество 95\% точности.
